### 介紹
本repo旨在備份及方便同好下載少量所需字體，僅限個人用途，嚴禁商業用途。<br>
有需要一次過下載所有字體，請在上方`Code`的下拉選單選擇`Download ZIP`即可。<br>

### 字體目錄
- 超级字体整合包 XZ
- 通用型字幕字体整合包V2.0

<h3><a href="https://github.com/Megumi-B/ACG_Fonts/find/main">搜尋字體</a></h3>

### 其他資訊
超级字体整合包 X 虽然能满足绝大多数字幕的播放需求，但是体积过于庞大，不适合全部安装，实际上 90% 的字幕只用到了其中 10% 的字体。因此，此次更新我们添加了精简包。

精简包在限制体积的前提下，根据字体在字幕中出现的频率和各字幕组后期的选字习惯制作，并同时考虑了简、繁用户和字幕后期的需求，足以应对大多数情况，推荐全部安装。

精简包要求以尽可能少的字体满足尽可能多的需求，而完整包则力求满足全部需求。此次更新，我们进一步扩充了主流厂商的字体，并根据厂商和语言以及不同厂商字体体系的特点进行了分类。完整包推荐作为仓库，配合附带的三个小工具使用，而不是全部安装。

FontLoader 是一个字体临时载入工具，把字体拖上去就会载入，关闭程序就会自动卸载字体。

ListAssFonts 是 VCB-Studio 论坛网友 tonyhsie 制作的一个小工具，可以列出 ass/ssa 字幕中用到的字体，并用颜色区分是否已安装，也可以列出系统已安装的所有字体和导出字体文件，在繁中系统下还能导出可能缺字的字幕部分。详情请查看原作者的发布帖 (http://bbs.vcb-s.com/forum.php?mod=viewthread&tid=1894) 。

FontLoaderSub 是 VCB-Studio 论坛网友 yzwduck 制作的一个小工具，将程序放到字体所在的文件夹，再将 ass/ssa 字幕或者字幕所在文件夹拖到程序上，就会自动加载字幕中所用到的字体，关闭程序就会卸载临时加载的字体。详情请查看原作者的发布帖 (http://bbs.vcb-s.com/forum.php?mod=viewthread&tid=3848) 。

以上三个小工具可能会被杀毒软件报毒，请添加信任。

如何选择合适的字体对于字幕后期来说是一件十分头疼的事情，因此，我们还附带了一份《中日字体匹配推荐表》和多家厂商的字体样张，供字幕后期参考。

感谢软件作者、字体和表格提供者以及在整理过程中提供帮助的大佬们。

01. 为什么安装字体时如果系统提示已安装，最好不要覆盖？
系统字体和某些软件的界面字体对版本是有要求的，如果将其替换为另一个版本，可能导致系统或软件界面错位，甚至是崩溃。

02. 为什么安装字体时推荐选择“为所有用户安装”？
Windows 10 从 1809 版本开始允许用户安装字体到自己的使用者账户里，并将默认的“安装”选项替换为了这种新的安装方式，而把旧的安装方式改为了“为所有用户安装”（选项在右键菜单中），但是很多软件（例如 Aegisub）并不支持这种新的安装方式，无法识别通过新方式安装的字体。

03. 字体装得太多会有什么影响？
某些软件在启动时需要预读字体，它们的启动时间可能会变长，在选字体时可能会卡顿，比如 Aegisub 和 Office。

04. 为什么安装字体后某些网页显示不正常了？
有些网站给了某些字体更高的优先级，这就会出现两种情况，一是这些字体在 Windows 和 Mac 上渲染效果不同，可能在 Mac 上看起来更好，但是在 Windows 上就发虚了；还有一种情况是缺字，比如网站给了一个日文字体更高优先级，而你选择的语言是中文，那么中文和日文都有的字就会用这种字体显示，中文有而日文没有的字的就是另一种字体或者无法显示。解决这个问题的方法就是给浏览器安装一个字体管理插件来调整网页字体的优先级，或者卸载导致这个问题的字体。最常见的导致这个问题的字体是 Hiragino Sans GB（也称冬青黑体、苹果丽黑）。

05. 为什么有些字体无法安装？
如果你用的是 Windows 7/8/8.1，可能是字体文件出错了；如果你用的是 Windows 10，且是大部分字体都无法安装，可能是相关服务没打开，具体解决方法请自行百度/Google，如果只是少数字体无法安装，很可能是这些字体与 Windows 10 不兼容，文鼎就有很多字体都与 Windows 10 不兼容。

06. 我的系统盘空间紧张，不想把字体装在系统盘里怎么办？
你还可以选择“作为快捷方式安装”。须在“控制面板\外观和个性化\字体\字体设置\”中勾选“允许使用快捷方式安装字体”。这样在系统盘安装的就只是一个快捷方式，字体还是在原来的位置，但是开机之后系统可能还会再扫描一遍你的那些字体文件，所以开机之后的十几秒钟也许会有点卡，而且你存放字体的路径也不能更改了（你如果想改，系统会提示文件夹正在使用中）。

07. OTF、TTF、TTC 字体有什么区别？
TTC 字体就是多个字体（可以是 TTF 或 OTF）的集合。OTF 字体具有理论上更好的曲线和一些高级特性，但是目前已知完整支持 OTF 高级特性的软件就只有 Adobe 系列和 C4D、Maya 等专业设计软件。此外，OTF 字体在目前 Windows 上仍被大量使用的 GDI（包括 ClearType）渲染的显示效果远不如 TTF 字体。我们常用的字幕渲染器 libass 和 VSFilter 不支持 OTF 字体的加粗，就算你在字幕中设置了加粗，如果你装的是 OTF 字体，显示效果也是不加粗的，只有少数字体（如思源黑体、思源宋体、方正雅士黑等）在字幕中设置加粗时会自动调用 Bold 字重的字体，这些字体的特点是 Regular 字重和 Bold 字重在字体下拉列表中同名，在 Aegisub 中需选择 Regular 字重的名称再勾选加粗才能调用 Bold 字重，当然你也可以通过手动输入 Bold 字重的名称来调用，例如“思源宋体 Bold”。同一个字号的 OTF 字体会比 TTF 字体小。所以我们推荐在一个字体同时具有 OTF 和 TTF 两个版本时，优先安装和使用 TTF 版本。（注：虽然名称上 TTF 和 OTF 确实分别对应 TrueType 和 OpenType，但实际上现在常见的 TTF 字体是 OpenType Layout 的 TrueType Outline 字体，而一般说 OTF 字体指的实际上是 OpenType Layout 的 PostScript Outline 字体。）

08. CJK 版和地区版有什么区别？
同一个汉字，大陆、台湾、香港、日本、韩国等不同地区的写法可能是不一样的。CJK 版本就是包含了简、繁、日、韩全部字符，但是碰到不同地区写法不同的汉字的时候会优先显示其中一个地区的字形的版本，地区版就是只包含这个地区的字符的版本。另外，香港繁体的字形标准是有过修订的，所以在字体包中还分了新字形和旧字形。因此，我们推荐在制作字幕时优先使用目标地区的 CJK 版本或地区版，而不是任意一个 CJK 版本，尽管它已经包含了全部字符。

09. Pro-6(N)、Pro-5(N)、Std(N)、GB18030、GBK、GB2312-80、GB12345-90、BIG5 是什么？
这些都是字符集标准，用于规定字体中应包含哪些字符。Pro-6(N)、Pro-5(N)、Std(N) 是日文标准，GB18030、GBK、GB2312-80、GB12345-90 是简体中文标准，其中 GB12345-90 是输简得繁，BIG5 是繁体中文标准。在包含的字符数量上 Pro-6(N) > Pro-5(N) > Std(N)，GB18030 > GBK > GB2312-80。一般认为 GB18030 和 GBK 同时包含了足够多的简体字符和繁体字符，是可以简繁通用的。

10. “伪 GBK”是什么？
“伪 GBK”是那些宣称简繁通用，但是实际上远未达到 GBK 标准规定的字符数的字体，这些字体缺少大量的繁体字形，甚至是常用字，所以我们不推荐在繁体字幕中使用这些字体。

11. 一个字体同时具有 Pro-6(N)、Pro-5(N)、Std(N) 版本，我可以只安装其中一个版本吗？
如果你是用来制作字幕，只需要装字符数最多的那个版本就行了，但是如果你是用来播放别人做好的字幕，只有字幕中写的那个版本可以被调用，因为 ass/ssa 字幕是根据字体名加载字体的，而不同字符集版本的字体名称是不一样的。GB18030、GBK、GB2312-80、GB12345-90、BIG5 等也适用此规则。字体包中同时保留了造字工房的新版字体和旧版字体以及思源黑体的 Bold 字重的 1.004 版本和 2.001 版本也是因为他们的名称不一样。另外，Google 的 Noto 系列字体就是 Adobe 的思源系列字体 ，但是它们名称不一样，也都保留了。

12. 华康的“ビブロス外字”和“人名記号外字”是什么？
“ビブロス外字”收录的是一些图形、符号、生僻汉字、组合汉字等字符，这些字符已经包含在 Pro-6(N) 标准里了。“人名記号外字”收录的是日本汉字的不同变体，主要用于人名。

13. 森泽的 A-OTF、G-OTF、U-OTF、AP-OTF 有什么区别？
A-OTF 是日本标准字形；G-OTF 是学参字体，字形与标准字形不一样，多见于子供向动画和一些教育类节目；U-OTF 是报社的印刷字形标准，与 A-OTF 的差别主要在于人名和地名中出现的异体字；AP-OTF 是通过调整字符间距优化了显示效果的字体。

14. 《慎用》文件夹下的字体为什么要慎用？
这些字体都是第三方魔改的字体，且存在着一些问题，我们也建议尽量不要使用这类字体，例如：“方正晶黑”是第三方伪造的字体，由几个字体拼凑而成，而且有些字的字形是错误的，并非方正出品的字体；“熊兔流星体”的 Family 属性为“Heiti SC”，安装后，网页中原本应以“黑体”显示的字可能会以“熊兔流星体”显示。

15. “冬青黑体简体中文”为什么放在了《简繁》文件夹内？
“冬青黑体简体中文”确实是符合 GB18030 标准的，可以简繁通用。

此字体包仅供学习参考，商业使用请购买正版授权。
